## PMS数据回填

测试单关联的用例，自动化测试对应的去跑这些关联的用例，并且将执行的结果回填的测试用例的状态里面。

PMS 数据回填主要有三种方式：

**（1）异步回填**

在用例执行的过程中，采用异步的方式去进行数据回填，直白的讲就是，第二条用例开始跑的时候，通过子线程去做第一条用例的数据回填，如此循环，直到所有用例执行结束；

这种方案的时间**效率最高**的，因为理论上用例的执行时间是大于数据回填的接口请求时间的，也就是说，当用例执行完之后，数据回填也完成了。

使用方法，在 `globalconfig.ini` 里面配置以下参数：（以下涉及到的参数配置都是在配置文件里面进行配置）

```ini
PMS_USER = PMS账号
PMS_PASSWORD = PMS密码
SEND_PMS = async
TASK_ID = 测试单ID
TRIGGER = auto
APP_NAME = 这个参数可填可不填，但是填了可以提高用例的执行速度，因为在用例收集阶段可以指定到具体的应用库。（下同）
```

**（2）用例执行完之后回填**

等所有用例执行完之后，再逐个进行回填的接口请求，此方案时间效率比较低。

使用方法：

```ini
PMS_USER = PMS账号
PMS_PASSWORD = PMS密码
SEND_PMS = finish
TASK_ID = 测试单ID
TRIGGER = auto
APP_NAME = 
```

**（3）手动回填**

所有用例执行完之后不做回填的接口请求，后续手动将结果进行回填请求。

用例执行时配置：

```ini
PMS_USER = PMS账号
PMS_PASSWORD = PMS密码
SEND_PMS = finish
TASK_ID = 测试单ID
TRIGGER = hand
APP_NAME = 
```

后续手动回填方法：

```shell
youqu manage.py pms --send2task yes
```

【可能遇到的“严重问题”】

有同学可能会发现，怎么回填一次之后，后面想再次回填就不生效了；

这是因为为了应对前面提到的多种数据回填的方式，在 `report` 目录下会有 `pms_xxx` 开头的目录，用于记录了用例的执行结果和回填情况，如果这条用例之前已经回填过了，后续就不会再此触发回填了；

如果你想重新做回填，你可以把 `report/pms_xxx` 目录删掉，这样就可以重新做数据回填了；
